---
layout: translation
title: 翻译：16/17赛季NBA总决赛第五场赛后采访
---


这是**翻译**系列的一篇文章。素材来自的新闻[Steve Kerr Postgame Interview \| Game 5 \| Warriors vs Cavaliers \| June 12, 2017 \| 2017 NBA Finals](https://www.youtube.com/watch?v=0wKAMpcXTH4)，视频发布于2017年6月12日，是总决赛第五场结束后对科尔的采访。比赛最终结果是勇士4-1战胜骑士赢得总冠军。以下是根据视频整理的听力译文。

<br/>

*	SteveKerr: 在采访开始之前，我首先要向克利夫兰骑士队致敬，他们是一支冠军球队，有着出色的球员，在这几场比赛中打出了令人惊叹的表现。他们是一支冠军球队，我们非常尊敬卢指导和他的队员们，他们打出了令人难以置信的比赛。祝贺他们打出了一个伟大的赛季。最后，去年我们（在家门口丢掉了总冠军）非常伤心，今年我们证明了自己赢回了总冠军。我的头发全湿了（庆祝夺冠喷洒的香槟），从这里可以看出我们非常开心（笑）。

*	Q: 祝贺你们。几个月前有报道称队内的两个球星无法在场上共存，最后你们是怎样做到让两人都有足够的出手机会的呢？最后夺冠的时候两个人在一起欢呼雀跃，对球队或者对你是否有特殊意义呢？

	SteveKerr: 我不认为这些所谓的传闻是真的。在球场上每个人都有自己的发挥空间。我的意思是，嘿，我们有这么多出色的球员，既能投篮又能运球，而且每个人都非常无私。我从不认为会存在不兼容的问题。

	这一年来他们共同成长，共同进步。而今天这个时刻，无疑是这一个赛季的最高潮。能成为这个历史时刻的一部分，真是让人难以置信，我们非常高兴。

*	Q: 教练，我知道你总是很谦虚不愿意过多地谈论你自己，但是看到你在夺冠后尽情欢呼，你当时脑海里想的是什么呢，是你这个所经历的一切吗？

	SteveKerr: 对的，确实是这样。胜利的感觉总是极好的。我总是非常幸运，曾经在冠军球队打过球（公牛和马刺）现在又是冠军球队（勇士）的教练。夺冠的感觉永远不会过期。而在我们经历过这一切之后（可能是去年的失利+自己的背伤+其他原因），今晚的感觉又有些不同。

	Q: 相比于2015年，今年在主场夺冠，像库里、格林他们是否比当时更加激动了呢？

	Steve: 这个很难比较。因为夺取冠军从来不是易事。经过9个月的拼搏，你最终赢得了总冠军，你终于可以放松了。两年前的夺冠和今天夺冠一样令人激动不已，没有其他事能够带来这样的感觉。

*	Q: Steve, 祝贺你们（科尔：谢谢）。KD在这一年经历了很多，他被诋毁，被人当作懦夫。当你看到他在总决赛中打出了这样的表现，并且获得了FMVP，你觉得这意味着什么？

	Steve: 那啥吧，你可以直接问他，他就站在那（全场笑，当时杜兰特已经站在后排准备接受采访了，科尔相当于是把问题抛回去了）。

	Q: 那你呢？对你来说有什么特殊意义吗？

	Steve: 我嘛，我真心替KD感到高兴。我为我们每个人感到高兴。你知道，当你回顾一支冠军球队，每名球员都有他们自己的故事。比如Patrick McCaw，作为一个新秀在总决赛第七场出站（这里应该是口误，这是总决赛第五场），他的故事又和库里、汤普森他们的不一样。不过你刚才提到了，KD有他自己独特的经历，我非常替他高兴。他已经有着令人难以置信的职业生涯。但他刚刚把自己的职业生涯带入了一个新的高度。这个赛季他都打出了出色的比赛，总决赛中他又打出了令人惊叹的统治级表现。每个人都知道他在过去的十年中有多么出色，但是直到当你完成了突破，赢得第一个总冠军，（才算是进一步的成功），然而前方还有更多的目标，我为KD感到高兴，前方还有更多的目标和挑战在等待着他。

*	Q: 骑士队在第一节一直领先，直到第二节中段还领先了6分，然后你们突然在4分半钟的时间里打出了一波22-2的进攻狂潮。我知道KD拿了其中一半的分数，不过当中到底发生了什么？

	Steve: 我认为这是一场经典的收官战，我非常幸运，经历了七次这样的比赛，你知道，5次作为球员（公牛*3+马刺*2），2次作为教练（勇士）。似乎每一次终结之战，都异常艰难。队员们都像是紧绷着的弦，比赛一开始打得并不好。我认为我们最终都做得非常好。我们落后6~8分的时候稳住了比赛没有被拉开，我们迟早会打出自己的进攻的，我们的确打出了一波进攻高潮，并改变了比赛。

	Q: 除此以外，在第四节，你们打出了一波24-13，确立了优势，KD又一次拿了11分，到底发生了什么?

	Steve: 就同我刚才提到的一样，场上两队球员的天赋给我留下了深刻的印象。场上形势瞬息万变。我认为卢指导也会说同样的事情。不过我们拥有一个出色的团队，总会有人在关键时刻站出来。

<br/>

本文地址：[https://jjayyyyyyy.github.io/2017/06/13/2017NBA_Finals_G5_Postgame_Interview.html](https://jjayyyyyyy.github.io/2017/06/13/2017NBA_Finals_G5_Postgame_Interview.html)

(END)

---

##  相关阅读
