---
layout: translation
title: 翻译：16/17赛季NBA总决赛第三场赛后采访
---


这是**翻译**系列的一篇文章。素材来自[Steve Kerr Postgame Interview \| Game 3 \| Warriors vs Cavaliers \| June 7, 2017 \| 2017 NBA Finals](https://www.youtube.com/watch?v=crtN_2IXEZU)，视频发布于2017年6月7日，是总决赛第三场结束后对科尔的采访。赛后看到一篇文章，其中有这样一段话：

>	科尔认为：“...但是，我觉得在经验上我们比去年更好，当你夺冠后又以心碎的方式丢掉冠军，在那个时刻你几乎就是见识过了一切...”

很有哲理，为此特地找到这次采访视频再看了一遍。以下是根据视频整理的听力译文。

<br/>

*	Q: 你如何评价杜兰特在比赛最后三分钟的表现？

	SteveKerr: 大家都看到了，KD命中了一些非常关键的球。克雷对欧文完成了出色的防守。总体来说，这场球不是这一年来我们打得最好的，却可能是最艰难的一场比赛。我们落后的时候稳住了比赛，让悬念留到了最后。我们打得并不好，但是我们坚持下来了。我们的队员真的很棒。

*	Q: 最后差不多3分钟的时候，当对方113-107领先，你们在防守上做出了什么调整呢（以至于最后赢回来了）？

	SteveKerr: 并没有。虽然在暂停期间，我们讨论了一下是否要做出一些改变，但是我们坚持了原来的策略。你知道的，骑士打球的方式，欧文和勒布朗几乎整场比赛都没有休息。他们确实非常惊人，分别拿了38分和39分，但是一直单打是很耗费体力的。所以我们对球员们说，继续保持防守别失位，别让他们进到内线，他们会出现体能问题的。当一个球员打了44或45分钟，而且几乎每次都是艰难的一对一时，他很有可能会出现体力问题（但愿会）。有那么一段时间我不是那么确信，因为他们（欧文和詹姆斯）实在是太惊人了。但是最终，我们坚持住了，我们的防守起了作用。

*	Q: 可以谈一谈篮板球吗？本来这应该是骑士的强项，但今天你们比对方多抢了7个篮板，库里比TT的篮板还多，实际上，他的篮板比JR和欧文加起来的篮板还要多。

	Steve: 对的，这是一个重要的因素。扎扎在对位TT的时候给他施加了很大的压力。你知道，乐福在第三节中段改变了比赛，他连续抢了3个进攻篮板。但是除此以外，我们基本上在正常比赛都做得很好。

*	Q: Steve, 你能评价一下KD在第四节的表现吗？我的意思是，他好像沉寂了一段时间，然后似乎突然就在最后接管了比赛。

	Steve: 对的，他感觉到了，属于自己的时刻到来了。在联盟里，他一直是一个惊人的球员。他感觉到了，这是他的时刻，他的球队。当然了，当我说“他的球队”，这不只是字面上的意思，我们有一个优秀的团队能够帮助他，为他创造空间。我认为，当时他打出了一次人生的巅峰。

*	Q: 你们在半场的时候有60%的三分命中率，全场比赛也有50%左右的命中率。你们为何能在关键时刻打出这样的表现？

	Steve: 在比赛一开始就打出这样的表现实在是非常棒的。因为我们知道，骑士队一定会绝地反击，他们的球迷一定会非常疯狂。我们这边，KD和克雷在开局命中了几个三分，库里也是。我觉得这些球很关键，可以使我们的头保持在水面以上（能够在比赛中咬住比分）。

*	Q: 你们在第四节一直保持了沉着冷静，甚至整场比赛都是这样。你会将此归功于去年的失利吗？因为有了去年的教训，所以今年在任何情况下都不会放弃，是这样吗？

	（这个记者也是很厉害）

	Steve: 你知道，我似乎在赛前说过，我们的球队更强。很明显，部分原因是因为我们有KD。不过我认为，我们我们接受和学习了去年的经验教训。我们曾经拿到了总冠军，随后又以一种痛苦的方式失去一个总冠军。大起大落，我们几乎是经历了所有的一切。所以当我们在第四节最后6分钟落后5分，我们不会想：啊我们落后了5分，而是会认为：剩下的时间还很多，让我们继续耐心地执行战术打下去。我们确实出色地完成了比赛。

*	Q: 你刚才谈到了欧文，你如何评价他的表现，尤其是第三节，他不断地进攻，不停地拿分，当时你们在想什么？

	Steve: 这并不让人吃惊。你知道，这就是为什么，他是联盟里最好的球员之。他可能是目前联盟里终结能力最好的后卫。我们早就知道，相比于在奥克兰，他一定会在自己的主场打得更好的。我们觉得，我们只需要做好自己，尽我们所能。欧文还是打出了精彩的表现，这并不让我们吃惊。

*	To be continued...

<br/>

本文地址：[https://jjayyyyyyy.github.io/2017/06/14/2017NBA_Finals_G3_Postgame_Interview.html](https://jjayyyyyyy.github.io/2017/06/14/2017NBA_Finals_G3_Postgame_Interview.html)

(END)

---

##  相关阅读
