---
layout: post
title: 考研后记
---

<br>

考研已经在平安夜结束了，考完就决定该写篇日志记录一下，却还是拖了这么久，真是惭愧。注意，以下是`个人经验`，并不一定适用于所有人。

<br>

---

<br>

##	**1. 政治**

我是工科生，在准备阶段进行了简单的自我评估，认为有这么多要背的东西，肯定拿不了高分，只求60+，不拉分就行。不过到了后期，还是有点慌的，怕记不住，上考场就忘了，怕不及格。实际上，进入考场之后，也确实把背的东西都忘光了。考场内外的紧张程度确实不一样，也有可能是自己的心理素质不够吧。

抛去以上因素，政治这一门课，总的来说，可以分为选择题和分析题，其实还是有办法逐个应对的。

<br>

####	**1.1 选择题**

我基本上是买了肖的全套，其实没有必要，多刷题才是效率最高的。要学会分配时间，重点还是在于数学和专业课。因此，1000题+8套卷+4套卷，完全消化就可以了。

<br>

####	**1.2 分析题**

分析题，最重要的三点：字写好；答题区写满；答案的大方向是正确的。

*	第一，前两点基本是一致的，就是给改卷老师一个好的印象。改卷老师也挺辛苦的，每天改那么多试卷，把字写好一点，同时每个答案每一点都标个号，让答案更加明确，方便老师改卷，为人为己。

*	第二，大方向，主要指的是马原，其他的毛中特、近纲、思修法基、时政，正确利用好了材料也能那个基本分。

*	第三，可以买肖的历年真题讲解，作为参考。

*	最后，还有一点建议，分析题的参考答案，总是会有很多不顺口的地方，最好能改成自己的表达，便于背诵。当然了，基本意思不能变。

<br>

---

<br>

##	**2. 英语**

英语，可以分为三块：选择题，单词，作文。

<br>

####	**2.1 选择题**

选择题，包含了阅读的50分和完型填空的10分。

*	第一，是做真题的顺序。

	首先是做题年份，包括后面会提到的数学，个人推荐从后向前做，也就是2018 ---> 2013，目的是为了熟悉近几年的风格。

	其次是每一张试卷的做题顺序，有从完型一路顺序做下去的，有先作文再阅读再完型的。这次考试，偷偷观察了一下，旁边同学选择了先写作文。我自己的做题顺序是：完型---阅读---作文---翻译---检查与涂卡。

	平时模拟的时候，完型+阅读，最好能控制在1h以内，作文1h以内。

*	第二，阅读当然是最重要的，这个大家都知道，我就展开讲了。

*	第三，提一下完型填空。

	本来这个是不需要花时间的，因为性价比比较低。但是做完近几年的真题你会发现，难度降低了很多。

	举个例子，5~10年前的完型，首先资料会比较难，其次第一遍下来只能拿4~6分，花费时间10min左右。但是近几年的完型变简单了，第一遍凭语感坐下来也能拿8分左右，时间还变少了。因此可以说，完型的性价比提高了许多。不过也不能排除以后会变难，所以基本原则就是控制时间，5~10min完成。做题的话，只要选项没看错，那么凭语感就可以了，不要反复修改。

<br>

####	**2.2 作文**

其实我是很怕作文也很烦作文的，所以一直在逃避它，直到最后才开始。回顾一下整个复习过程，这真是一个重大错误，因为占用了最后阶段留给数学的宝贵时间。真题的其他部分可以稍晚，暑假中后期开始也来得及。但是作文，最好提前开始。因为作文只要掌握了套路，是很容易拿分的。

*	练字。买个英语簿，每天都把每个字母练一练，抄一抄单词。`字一定要写好`。

*	参考资料：虽然我比较怕作文，但是看别人的作文或者范文，就像看阅读，看到那些一团糟的表达，我感觉就算是背下来用于套分，也难于启齿，哦不对，是难于启笔。这可能也是一种洁癖吧。

	幸运的是，我遇见了[刘知溪的回答](https://www.zhihu.com/question/21093141/answer/99307615)，给我的作文指明了一条路，这里也推荐给大家。总结一下，只需要买王江涛的高分写作，看他的作文框架解析，然后自己按照这个框架进行搭建就好了。画图作文的框架其实在答主的公众号`sci_coffee_break`里面给出来了，不过有一本实体书总归是好的，看准当当促销的时候买一本吧。

	这里提一下我的读后感，其实高分写作的很多范文，并不符合作者给出的框架。所以，首先要结合书上的框架，看懂[刘知溪的回答](https://www.zhihu.com/question/21093141/answer/99307615)，然后根据框架进行整理，构造自己的万能框架结构，而不是死背范文。

	视频课的话，第一眼看到的是一个大胖子，和后来买到书以后看到的封面上的完全不是同一个人（大雾）。听了十几分钟就关掉了。

	[正如刘所说](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIzMzA4OA==&mid=2651829915&idx=1&sn=f1e0b0e87ccefaaad667cfb050136bbd&mpshare=1&scene=1&srcid=1229O2bfpuCpi5K8LXdn6l3f&pass_ticket=XHstGWm6ofRMh4vRbcIMztskYmSRj87FyPljECO01fz1edAhsXKTUPb8ErIlAzXR#rd)

	>	提到王江涛，我得承认，培训机构里是有牛人的。但是你懂的，10分钟值2000块的东西必须要包装成30个课时来卖，否则购买辅导机构课程的学生就会觉得自己吃亏。

<br>

---

<br>

##	**3. 数学**

数学一定要尽早开始，一定要多做题，而且是限时做题，然后要总结。有的大神，把全书+36讲+1000+180+660都搞定了，历年真题可以1小时1套，这样上考场了完全没压力，真的厉害。

更多经验还是参考各路大神吧，我只能提供一点小建议：把步骤写完整，万一考砸了，分数也不会太难看。

<br>

---

<br>

##	**4. 专业课**

计算机类的考研，如果时间充足，第一遍推荐按照408来准备。而且，复试肯定也会考到的。所以，408的四门课应该好好准备。

<br>

---

<br>

##	**5. 其他**

*	不要轻视学校/专业的选择，因为考研人数越来越多，但是录取名额是有限的。另一方面，这也是一个博弈的过程，你不知道有多少人报了这个学校，没有官方的实时报名数据，所谓捡漏只能靠运气。

	不过如果你能稳上400+，那基本可以无视上面一段话。

	另外，招生计划是一个重要因素，可以减少风险，招生人数200+的学校专业，对比招生人数20+的学校专业，报考的风险完全不一样。所以，对于招生计划的信息收集，也是非常重要的。

*	网易的中国大学MOOC，以及Bilibili，都有很好的教学视频。我看过的比较好的有如下内容

	数学：宇哥

	专业课：操作系统(清华大学，向勇、陈渝)，计网(韩立刚)，浙大的C语言(翁恺)，数据结构

*	制定好完整的复习计划。

*	最好找个研友一起复习。

<br>

---

<br>

####	**5.1 衣食住行**

*	衣

	大概是10月底11月初吧，感受到了些许冬天的寒意，然后就开始思考一个问题：为啥考研要放在冬天。。？

	因为气温逐渐降低，我又比较怕冷，加上南方没有暖气，教室里想想就很冷。另一方面，如果开了空调，教室里又很闷。我觉得，在这个时候安排考试，不利于考生充分发挥能力。

	身上还好，穿个羽绒服还算暖和。最冷的就是膝盖和脚了。膝盖坐久了一定会冷，如果没有电暖器，我都带着外卖小哥穿的那种护膝+护腿。脚的话，走路的时候还好，但是坐久了，裤子穿厚了容易勒脚脖子，导致脚上供血受影响(我猜的)，这样热量就带不过去。而且还有一点很烦，如果先走一会儿发发热，脚稍微一出汗(不是真的像夏天的汗流浃背那种，但是会有热气)，遇到外面的冷空气就凝结了，这样坐着脚更冷(摔)。。

	最后带了几双又厚又大的羊毛袜，考完一场换一双，这才勉强过关。

*	食

	对于吃的，我的要求主要是要卫生。所以，能吃食堂尽量食堂，外面我也尽量选择全家，路边的小店我一般不去。在Q群里也说吃坏肚子的，所以吃的东西还是尽量干净一点比较好。实在不行就啃面包。

	另一方面，我在双十一的时候下单了很多三只松鼠的坚果，然后在去考试之前准备了两只保鲜袋(一天一袋)，里面装满了剥好的松子、花生、瓜子、葡萄干、夏威夷果。午饭可以吃坚果+一片面包，再配点咖啡，这样的好处是下午不容易犯困，而且省下来的时间还可以躺一会。否则不管是吃面还是吃饭，虽然吃着过瘾，但是下午都容易困。

	第一天中午提前交卷，趁人少去全家买了份饭简单吃了点，主力还是靠坚果。第二天数学太难了，等到了全家，啥吃的都没有了。直接回去坚果+面包+香蕉。

	另外，香蕉是个好东西，可以当做正餐的一部分，去考场的路上也可以吃一根。

*	住

	多谢辉哥，让我了解了提前预定住处的重要性。今年考研人数增加了30万，各个方面的压力都在增加，包括住的地方。我在完成研招网报名后，马上就预定了住处。如果要赴异地考试，这一点是很重要的。不然到了最后半个月，考场周围都没地方住了。

	另外，住得近还有两个好处：1. 可以提前一天去考场熟悉一下环境，免得到时候找不着路；2. 中午可以回去休息一下。

*	行

	如果住的离考场稍远，就要提前出发，不然可能会堵车。

*	其他

<br><br>

本文地址：[https://jjayyyyyyy.github.io/2017/12/29/AfterTheExam.html](https://jjayyyyyyy.github.io/2017/12/29/AfterTheExam.html)

(END)

---

##	相关阅读
